Desafio nº3:

Estilo antigo:  "Como posso me lembrar, Adam!".

Moderno: "Alta Sociedade".

Serifa grossa: "O enigma continua".

Sem serifa: "É sua atitude".

Manuscrito: "Sem Palavras".

Decorativo: "NO RODEIO".


Desafio nº4:

Higgle: B - trasições grosso-fino radicais.

Piggle: C - nenhuma transição grosso-fino.

Wiggle: A - transições grosso-fino moderadas.

Jiggle: A - transições grosso-fino moderadas.

Diggle: C - nenhuma transição grosso-fino.

Giggle: B - trasições grosso-fino radicais.


Desafio nº5:

Higgle: C - não têm serifas.

Piggle: A - serifas finas e horizontais.

Jiggle: B - serifas grossas e horizontais.

Wiggle: A - serifas finas e horizontais.

Diggle: D - serifas inclinadas.

Giggle: D - serifas inclinadas.


Desafio nº6:

PERFUME CHEIROSO - contrasta efetivamente. A primeira palavra é sem estilo enquanto a segunda aparenta estar pequenos pontos e traços envolta.

comida de cachorro GOSTOSA - contrasta efetivamente. A primeira fonte é manuscrito, toda em caixa baixa e sublinhada enquanto a segunda é caixa alta, com alto peso e de forma.

MINHA MÃE - conflito. As fontes são muito parecidas, se não forem a mesma. A primeira tem apenas uma leve inclinação e peso a mais, mas ambas têm serifa, mesma distância entre as letras, tamanho parecido.

FAZENDA ENGRAÇADA Seguro-Saúde - contrasta efetivamente. As letras das fontes são levemente parecidas, mas a primeira tem negrito, sublinhado e pouco espaçamento entre as letras que estão todas em caixa alta, já a segunda tem espaçamento grande entre as letras, está em caixa baixa principalmente e peso leve.

vamosDANÇAResta noite - conflito. As fontes são muito parecidas, apenas o estilo do "DANÇAR" é negrito e itálico, mas ambas tem espaçamento e tamanhos parecidos.


Desafio nº7:

1. Errado. Vai haver conflito com duas fontes manuscritas de formas diferentes.

2. Errado. Duas fontes com mesmo estilo têm muitas similaridades. Deve-se usar fontes com estilos diferentes.

3. Errado. Utiliza-se apenas uma estilização por vez em uma mesma página.

4. Errado. A fonte manuscrita já costuma ter uma leve inclinação.

5. Certo. As fontes terão alto contraste.

6. Certo. Há alto contraste entre fontes com e sem serifa.

7. Errado. Se uma fonte é decorativa, utiliza-se outra com estilazação bem leve para contrastar.

8. Errado. As letras devem ser legíveis.

9. Certo. É importante seguir os princípios, assim o resultado será sempre agradável.

10. Certo. Conhecendo as regras, sabe-se quais quebrar e ainda assim manter a coerência no estilo.